پالت پیچ و مهره 
یا همان ظرف پلاستیکی پیچ و مهره به ظرف های کوچکی گفته می شود که در انبارداری کاربرد وسیعی دارند. در واقع کاربرد و هدف اصلی پالت های پیچ و مهره نگهداری ابزار و لوازم مختلف و طبقه بندی آن ها است. به این شکل که شما می توانید یک قفسه با تعداد پالت های دلخواه داشته باشید و در هر کدام از پالت های آن، یکی از لوازم یا ابزار خود را ذخیره کنید.
دلیل نام گذاری پالت پیچ و مهره نیز همین است که عموما از این ظروف پلاستیکی برای نگهداری پیچ و مهره و لوازم مشابه آن مثل انواع واشر، قطعات الکترونیکی، لوازم التحریر، اسباب بازی و خلاصه هر ابزار دیگری که بشود در آن جا داد استفاده می شود. پالت یا ظرف انبار نه تنها در انبار های صنعتی و فروشگاه ها، بلکه در خانه ها نیز می تواند کاربرد داشته باشد. بسیاری از افراد خانه دار از پالت پیچ و مهره و یا دیگر انواع ظروف پلاستیکی انبار برای دسته بندی و مرتب کردن لوازم و ابزاری که در خانه دارند استفاده می کنند.
این پالت ها به دلیل وزن سبک و ابعاد کوچکی که دارند به راحتی می توانند در هر گوشه ای جای بگیرند و کمک کنند تا محیط زندگی یا محیط کسب و کار شما سازمان یافته و مرتب تر از همیشه باشد. به دلیل تنوع بالایی که در انواع پالت پیچ و مهره وجود دارد، شما می توانید از این پالت ها به شکل های گوناگون استفاده کنید. در نتیجه می شود گفت پالت پیچ و مهره و کاربردهای آن آنقدر نامحدود هستند که همه چیز به خلاقیت شما بستگی دارد و می توانید از آن ها هر طور که صلاح می بینید استفاده کنید.
پالت های پیچ و مهره مدل ها و طرح های گوناگونی دارند که باعث می شود هر کدام از آن ها ویژگی ها و کاربرد های خاص خودشان را داشته باشند. آشنایی با انواع پالت پیچ و مهره و قابلیت های هر کدام از آن ها، به شما کمک خواهد کرد تا در هنگام خرید پالت های پیچ و مهره بدانید که کدام یک از انواع مختلف آن بیشتر به کار شما می آید و کاربرد های مورد نظر شما را دارد. در اینجا انواع مختلف پالت های پیچ و مهره را همراه با ویژگی های هر کدام توضیح می دهیم:
•	پالت پایه دار پیچ و مهره:
پالت های پایه دار پیچ و مهره در قسمت زیرین خود پایه هایی دارند که این امکان را فراهم می کند تا پالت ها را به شکل طبقه طبقه روی هم بچینید.
•	پالت کشویی پیچ و مهره:
یکی دیگر از انواع پر طرفدار پالت های پلاستیکی، پالت کشویی پیچ و مهره است. در قسمت کناری این پالت ها شیار هایی طراحی شده که باعث می شود وقتی آن ها را کنار هم قرار داده اید، بتوانید به راحتی مثل کشو یکی از پالت ها را از قفسه ابزار پلاستیکی بیرون بکشید بدون آن که سایر پالت ها از جایشان تکان بخورند.
•	پالت ایستاده پیچ و مهره:
منظور از پالت ایستاده پالت هایی هستند که قابلیت نصب روی پنل را دارند و می توانید از آنها به عنوان یک قفسه پلاستیکی استفاده کنید. پالت پیچ و مهره ایستاده پایه ندارد اما می توانید آن ها را روی هم نیز بچینید.
علاوه بر مدل های متنوع، لازم به ذکر است که پالت های پیچ و مهره پلاستیکی در رنگ های متنوع مثل زرد،‌ قرمز، آبی، سبز و … نیز تولید می شوند. تنوع رنگ ها در پالت پیچ و مهره کمک می کند تا بتوانید لوازم خود را با توجه به رنگ جعبه ها نیز دسته بندی کنید. همچنین بسیاری از پالت های پلاستیکی یک جاکارتی نیز دارند که می توانید از آن برای نوشتن مشخصات ابزار درون هر پالت استفاده کنید.
انواع پالت پیچ و مهره از لحاظ جنس (پلاستیکی، چوبی، فلزی)
قبل از آن که پالت های پلاستیکی مثل امروز فراگیر شوند، این پالت های چوبی و فلزی بودند که برای انبارداری و دسته بندی محصولات مورد استفاده قرار می گرفتند؛ اما مزایای کاربردی پالت پیچ و مهره پلاستیکی باعث شده تا پالت های فلزی و چوبی به تدریج کنار گذاشته شوند و جای خود را به پالت های پلاستیکی بدهند. در اینجا انواع پالت پیچ و مهره را از نظر جنس آن ها با هم مقایسه می کنیم تا ببینیم که پلاستیک چگونه توانسته است گوی رقابت را از چوب و فلز برباید.
به دلیل تفاوت چگالی پلاستیک با چوب و فلز، پالت پیچ و مهره پلاستیکی وزن بسیار سبک تری نسبت به نمونه چوبی و فلزی خود دارد و به همین دلیل جا به جایی و نصب آن راحت تر است. البته پلاستیک در عین حال که سبک وزن است، استقامت و قوام بالایی نیز دارد و می تواند به راحتی وزن ابزار آلات مختلف را روی خود تحمل کند.
دیگر مزیت مهم پلاستیک نسبت به فلز و چوب مقاومت بالای آن در برابر عوامل محیطی و پوسیدگی است. چوب در برابر تغییرات دما و فلز هم در برابر رطوبت بسیار آسیب پذیر هستند و در دراز مدت بدنه آن ها دچار آسیب می شود؛ اما پالت پیچ و مهره پلاستیکی خاصیت ضد آب نیز دارد که باعث می شود علاوه بر مقاومت در برابر شرایط دمایی مختلف، در برابر رطوبت نیز از لوازم و ابزارآلات شما محافظت کند. همه این ها در کنار قیمت نسبتا ارزان پلاستیک در مقایسه با چوب و فلز باعث شده تا ظرف پلاستیکی پیچ و مهره با اختلاف محبوب تر از ظروف چوبی و فلزی باشد
خرید به شکل مستقیم از تولید کننده یعنی این که پای هیچ واسطه ای در میان نخواهد بود و در نتیجه شما می توانید محصول مورد نظر خود را با قیمت کمتری نسبت به نرخ بازار تهیه کنید. این امر در خصوص خرید پالت پیچ و مهره نیز صادق است و شما علاوه بر گزینه خرید از مغازه های ابزار و یراق و یا خرید از فروشگاه های مخصوص محصولات پلاستیکی، می توانید به شکل مستقیم با یکی تولید کنندگان پالت های پلاستیکی در ارتباط باشید و خرید خود را انجام دهید.
این روش به خصوص اگر قصد خرید در تعداد انبوه را داشته باشید بسیار برای شما به صرفه تر خواهد بود و می توانید تا حد زیادی در هزینه های خود صرفه جویی کنید. یکی از تولید کنندگان شناخته شده انواع محصولات پلاستیکی مانند پالت پلاستیکی، جعبه ابزار پلاستیکی، دراور پلاستیکی و دیگر محصولات مشابه که در انبارداری و دسته بندی لوازم کاربرد دارند، کارخانه تولیدی پلاستون ایران است. این کارخانه که فعالیت خود را از نزدیک به ۶۰ سال پیش شروع کرده است، یکی از با سابقه ترین تولید کنندگان محصولات قفسه پلاستیکی در ایران محسوب می شود.
شما می توانید علاوه بر مراجعه حضوری به کارخانه یا دفتر فروش آن، به شکل اینترنتی نیز سفارش خود را ثبت کنید و قفسه پلاستیکی خود را در ابعاد دلخواه خود با هر تعداد پالت که در نظر دارید خریداری نمایید. برای اطلاعات بیشتر،‌ می توانید همین حالا با تیم کارشناسان فروش کارخانه پلاستون ایران تماس بگیرید.
منبع
پلاستون ایران
